1.
首先，根据A→BC，可以得到A→B和A→C。因此，假设A的值是固定的，那么B和C的值也是固定的，可以根据B→D和E→A推导出D和E的值也是固定的。因此，对于任何给定的R中的元组，都可以确定由A、B、C、D、E组成的一个新元组，而不失去任何信息。
其次，根据CD→E，可以得到C→E和D→E。同样地，如果C和D的值是固定的，那么E的值也是固定的，这样就不会失去任何信息。
因此，这种分解是无损分解。

4.
为了证明

$$
\text{若 $\alpha \rightarrow \beta$ 且 $\alpha \rightarrow \gamma$ 则 $\alpha \rightarrow \beta \gamma$ }
$$

按照提示，我们得出：
$$
\begin{aligned}
&\text{由于} \quad\alpha \rightarrow \beta \\
&\alpha \alpha \rightarrow \alpha \beta \quad\\
&\alpha \rightarrow \alpha \beta \quad\\
&\text{由于} \quad\alpha \rightarrow \gamma \\
&\alpha\beta \rightarrow \gamma\beta \quad\\
&\text{所以有}\alpha \rightarrow \beta\gamma \quad
\end{aligned}
$$

5.
要证明
$$
\text{若 $\alpha \rightarrow \beta$ 且 $\gamma\beta \rightarrow \delta$ 则 $\alpha\gamma \rightarrow \delta$ }
$$

证明: 

$$
\begin{aligned}
&\text{由于}\quad\alpha \rightarrow \beta\\
&\alpha\gamma \rightarrow \gamma\beta \quad \\
&\text{由于}\quad\gamma\beta \rightarrow \delta\\ 
&\text{所以有}\alpha\gamma \rightarrow \delta\\
\end{aligned}
$$

7.
给定的函数依赖集合为 $F$ :

$$
\begin{aligned}
&A \rightarrow BC \\ 
&CD \rightarrow E \\ 
&B \rightarrow D \\
&E \rightarrow A 
\end{aligned}
$$

$F$ 中每个函数依赖的左侧都是唯一的。此外，任何函数依赖左侧或右侧的属性都不是无关的。
或右侧的属性都是无关的。因此正则覆盖$F_{c}$和$F$是等价的

14.
考虑第一个函数依赖关系。我们可以验证 $Z$ 在 
$X \rightarrow YZ$ 中是不相干的，因此将其删除。随后，我们同样可以检查出 $X$ 在 $Y \ rightarrow XZ$ 中是不相干的，并删除它。在 $Y \rightarrow XZ$ 中是不相干的，并删除它，而 $Y$ 在$\rightarrow XY$中是不相干的，并删除它，从而得到一个正则覆盖
$X \rightarrow Y, Y \rightarrow Z, Z \rightarrow X$。
然而，我们也可以验证 $Y$ 在 $X \rightarrow YZ$ 中是不相干的，并将其删除。
随后，我们同样可以检验出 $Z$ 在 $Y \rightarrow XZ$ 中是不相干的，并将其删除。
删除它，$X$ 在 $Z \rightarrow XY$中不相关并删除它
从而得到一个正则覆盖 $X \rightarrow Z, Y \rightarrow X, Z \rightarrow Y$

21.
$\{ (A, B, C, E), (B, D) \}$

22.
$$
\begin{aligned}
R_1 &= \{ A, B, C\}  \\
R_2 &= \{ C, D, E\} \\
R_3 &= \{ B, D\} \\
R_4 &= \{ E, A\} \\
\end{aligned}
$$

26.

| $\alpha$ | $\gamma$ | $\beta$ |
| -------- | -------- | ------- |
| 1        | 6        | 7       |
| 2        | 3        | 5       |
| 2        | 4        | 5       |

31.
$AB \rightarrow CD$  是一个非平凡函数依赖
而且$(AB)^+ = \{A, B, C, D, E\}$. 即$AB$不是一个超键
因此关系$R$不属于BCNF 
$R$的BCNF分解为：

$$
\{ \{A,B,G\}, \{A,B,E\}, \{A,B,C\}, \{B,D\} \}
$$

结果不保持依赖，因为函数依赖关系 $DE \rightarrow B$ 不能只用一个关系来检验。

33.
a.
$AB$是唯一的候选码

b.
我们使用图7.9中给出的算法。
设 $F_c = F = \{AB \rightarrow CD, ADE \rightarrow GDE, B \rightarrow GC, G \rightarrow DE\}$。
使用**并集规则**替换 $F_c$ 中形式为 $\alpha_1 \rightarrow \beta_1$ 和 $\alpha_1 \rightarrow \beta_2$ 的依赖关系为 $\alpha_1 \rightarrow \beta_1\beta_2$。
但是观察 $F_c$ 中给出的函数依赖，我们发现没有这样的依赖关系。
现在，我们找到一个函数依赖 $\alpha \rightarrow \beta$ 在 $F_c$ 中，如果 $\alpha$ 或 $\beta$ 中有一个是多余的属性，我们就将其从 $\alpha \rightarrow \beta$ 中删除。我们继续这个迭代直到 $F_c$ 不再变化。
观察函数依赖 $AB \rightarrow CD$，我们发现 $C$ 是多余的。因为函数依赖 $B \rightarrow C$ 可以从函数依赖 $(B \rightarrow GC) \in F_c$ 通过**分解规则**推断出来。
所以当前 $F_c$ 的状态如下：

$$
F_c = \{AB \rightarrow D, ADE \rightarrow GDE, B \rightarrow GC, G \rightarrow DE\}
$$
我们发现函数依赖 $ADE \rightarrow GDE$ 右侧的 $E$ 是多余的。因此我们删除它，然后 $F_c$ 变为：

$$
F_c = \{AB \rightarrow D, ADE \rightarrow GD, B \rightarrow GC, G \rightarrow DE\}
$$
函数依赖 $ADE \rightarrow GD$ 右侧的属性 $D$ 也是多余的。所以 $F_c$ 变为：

$$
F_c = \{AB \rightarrow D, ADE \rightarrow G, B \rightarrow GC, G \rightarrow DE\}
$$
通过使用函数依赖 $B \rightarrow GC, G \rightarrow DE$ 和**分解规则**后跟**传递规则**，可以证明 $B \rightarrow D$ 成立。因此我们可以删除函数依赖 $AB \rightarrow D$。

$$
F_c = \{ADE \rightarrow G, B \rightarrow GC, G \rightarrow DE\}
$$

由于我们不能再找到其他多余的属性，我们可以说 $F_c$ 是 $F$ 的一个规范覆盖。

c.
定义 $F_c := \{ADE \rightarrow G, B \rightarrow GC, G \rightarrow DE\}$。
定义关系模式：
$$
R_1 := \{A, D, E, G\}
$$
$$
R_2 := \{B, C, G\}
$$
$$
R_3 := \{D, E, G\}
$$
我们发现对于所有的模式 $R_i \;\; \forall i, 1 \leq i \leq 3$，没有一个包含候选键。因此我们定义 $R_4$ 为：
$$
R_4 := \{A, B\}
$$
然后我们删除 $R_3$，因为 $R_3 \subseteq R_1$。
因此，以下是我们模式 $R$ 的一个3NF分解：
$$
\{R_1, R_2, R_4\} = \{\{A, D, E, G\}, \{B, C, G\}, \{A, B\}\}
$$

d.
$$
\{\{A, D, E, G\}, \{B, C, G\}, \{A, B\}\}
$$